# UCloud 发票申请管理规定

## 第一章  总则
根据《国家税务总局上海市税务局关于开展全面数字化的电子发票试点工作的公告》要求：UCloud从2023年10月起全面开具数电增值税专用发票及数电增值税普通发票，同时不再开具纸质增值税专用发票及纸质增值税普通发票。形式发票不变。  

第一条  
为了规范UCloud用户正确申请开具、使用发票，根据《中华人民共和国发票管理办法》、《中华人民共和国发票管理办法实施细则》和《增值税专用发票使用规定》和《互联网用户账号信息管理规定》，制定本规定。  
第二条  
本规定所称发票，是指UCloud向用户-提供应税服务、销售货物以及其他经营行为所开具的凭证。发票开具类型分为数电增值税普通发票和数电增值税专用发票。

## 第二章  发票的申请资格

第三条  
用户通过网络实名注册UCloud账号，即意味着选择接受UCloud服务合同条款。UCloud负责审核确认每一个UCloud账号所对应的法律主体资格（申请开具发票的主体）是否合规，审核通过的UCloud账号用户才正式具备申请开具发票的资格。  
第四条  
UCloud账号用户按照类别分为个人用户和企业用户，不同类别客户按照各自权限申请发票。  
第五条  
个人用户只能申请开具数电增值税普通发票，不能申请开具数电增值税专用发票。如个人用户要求开具付款方为企业的发票，则需完成企业用户实名变更后方可申请。   
第六条    
企业用户可以申请开具数电增值税普通发票或者数电增值税专用发票。申请开具发票时须同时满足以下条件：    
1、已注册UCloud账号，并完成实名认证或签署服务合同；    
2、使用UCloud提供的产品或服务；  

## 第三章  发票的开具内容

第七条  
UCloud账号用户申请开具发票通过UCloud官网系统提交申请。  
第八条  
 系统自动统计UCloud用户的待开票金额。待开票金额=实际付款充值金额-已开票金额+已授权预开票金额。待开票金额大于零时，UCloud账号用户可申请开具发票。待开票金额小于50元时，开票金额按照系统默认金额开具。  
第九条  
 企业用户选择申请开具数电增值税专用发票的，请正确填写：公司名称、纳税人识别号、注册地址、注册电话、开户行、银行账号及交付邮箱等信息。企业用户选择申请开具数电增值税普通发票的，请正确填写公司名称、纳税人识别号及交付邮箱等信息。   
第十条  
个人用户选择申请开具数电增值税普通发票的，发票开具名称为“个人”，如有其他需求，请在申请开票时填写申请留言，由UCloud财务中心审核后处理。  
第十一条  
UCloud账号用户对申请开具数电增值税专用发票及数电增值税普通发票所填写的信息负责，因用户填写信息有误导致的损失，UCloud不承担任何责任。   

## 第四章  发票的退换
第十二条  
UCloud用户收到发票原件后请及时核对发票信息是否正确，一旦发现发票开具信息有误；或发生销货退回、销售折让等情形，请第一时间联系UCloud财务中心。UCloud在收到用户的申请、退票情况说明和退回的增值税发票原件之后，审核通过后按照以下规定处理：    
##### 纸质增值税专用发票  
1、未抵扣的纸质增值税专用发票：用户需将抵扣联和发票联及纸质版盖章（公章或财务专用章）情况说明一并寄回，UCloud收到纸质材料后处理。  
2、已抵扣的纸质增值税专用发票：若用户侧尚未注销金税盘或税控盘，用户需提供纸质版的《红字增值税专用发票信息表》，在开票软件中上传数据后打印盖章，随退票的复印件及纸质版盖章（公章或财务专用章）情况说明一并寄回，UCloud收到纸质材料后按照符合国家关于增值税发票管理政策规定进行红冲处理，用户在收到红字发票后可重新提交正确信息进行开票。  
3、已抵扣的纸质增值税专用发票：若用户侧已注销金盘或者税控盘，用户需先发起邮件，附上情况说明盖章（公章或财务专用章）电子版至UCloud指定邮箱并抄送客户经理，待UCloud收到邮件后通知客户经理联系用户财务，通过上海市电子税务局协同处理红字发票（注：已注销金税盘或税控盘的用户无需邮寄纸质材料信息）。  
##### 纸质增值税普通发票  
1、纸质增值税普通发票必须寄回发票原件，随纸质版盖章（公章或财务专用章）情况说明一同邮寄，UCloud收到纸质材料后处理。  
##### 数电增值税专用发票及数电增值税普通发票（含原电子增值税普通发票）    
1、未抵扣的数电增值税专用发票，用户需先发起邮件，附上情况说明盖章（公章或财务专用章）电子版至UCloud指定邮箱并抄送客户经理，待UCloud收到邮件后处理  
2、已抵扣的数电增值税专用发票，用户需先发起邮件，附上情况说明盖章（公章或财务专用章）电子版至UCloud指定邮箱并抄送客户经理，待UCloud收到邮件后通知客户经理联系用户财务，通过上海市电子税务局协同处理红字发票。  
3、数电增值税普通发票，用户需先发起邮件，附上情况说明盖章（公章或财务专用章）电子版至UCloud指定邮箱并抄送客户经理，待UCloud收到邮件后处理
（注：数电增值税发票（专用发票及普通发票）均无需邮寄纸质材料）。
2017年12月1日之前开具的增值税专用发票，认证期为180天；2017年12月1日之后开具的增值税专用发票，认证期为360天。逾期未认证的增值税专用发票，按照增值税发票管理规定，UCloud不得红冲处理，也不再重新开具发票。
退票相关的纸质材料邮寄信息、邮箱地址及情况说明模板可联系UCloud在线客服或客户经理获取。  

第十三条   
因UCloud用户单方面原因导致开票信息有误，逾期超过12个月的，UCloud不予退换发票。

## 第五章  发票的遗失处理

第十四条  
 UCloud企业用户遗失增值税普通发票，符合国家发票管理规定的，在遗失发票行为发生后，应第一时间向UCloud提出申请，UCloud审核确认后提供该份增值税普通发票的记账联复印件（加盖发票专用章）。  
第十五条  
UCloud企业用户遗失增值税专用发票，按以下规定处理：    
1、未进项认证的（认证期内），应第一时间向UCloud提出申请，UCloud审核确认后提供已抄报税证明及增值税专用发票记账联复印件（加盖发票专用章）。    
2、已进项认证的，应第一时间向UCloud提出申请，UCloud审核确认后提供该份增值税专用发票的记账联复印件（加盖发票专用章）。  


## 第六章  禁止事项

第十六条  
 UCloud用户一旦出现以下恶意、违规申请发票行为的，并给UCloud造成损失的，由UCloud用户承担损失赔偿责任。    
1、为他人申请开具与实际经营业务情况不符的发票；    
2、为自己申请开具与实际经营业务情况不符的发票。   

##  第七章  数电增值税发票（专用发票及普通发票）交付方式及发票形式
1、数电增值税发票（专用发票及普通发票）的交付方式将通过邮件形式交付用户指定邮箱；用户也可以通过UCloud官网的发票管理平台查看下载链接；  
2、数电增值税发票（专用发票及普通发票）的交付格式为PDF、OFD及XML三种格式，用户可根据需求自行下载；  
3、如用户因预留邮箱错误或域名限制报错导致无法正常收取邮件的，可联系在线客服或者自行登陆UCloud官网的发票管理平台查看下载链接；  
4、数电增值税发票（专用发票及普通发票）均不邮寄。  
  
优刻得科技股份有限公司  
2023年4月
